###### 삼성청년아카데미(SSAFY) 모듈형 특강

# UI/UX 프로그래밍

웹 기술을 활용해 웹 애플리케이션을 개발하는 프로그래밍 방법을 학습합니다.

- [✅ 특강 일정 별, 학습 주제 보기](https://github.com/users/yamoo9/projects/4)
- [✅ 학습 과정에서 발생한 궁금증 해결하기](https://github.com/yamoo9/uix-ssafy/issues/)

## 특강 방향성 안내

SSAFY에서 진행되었던 지난 UX/UI 특강 피드백으로 학습 주제가 변동되었음을 알려드립니다.

> "UI 디자인 및 그래픽 디자인 리소스 제작" → **"UX를 고려한 UI 디자인 → 개발 핸드오프"**

3일간 진행되는 학습은 UX를 고려해 UI 디자인하는 방법을 안내하는 것이 아니라,  
이미 구현된 UI 디자인을 분석하고 개발하기 위한 핸드오프 과정을 학습합니다.

## 특강 신청 사유

모듈형 특강을 신청한 이유를 검토한 후 학습에 반영합니다.

- 프론트엔드 웹 서비스 개발자로 커리어를 생각하고 있어 디자이너나 기획자 시각이 아닌 개발자 시각에서의 UX 및 UI에 대해 배우고 싶습니다.
- 프론트엔드를 지망하고 있어 UX/UI를 들으면 개발코드를 짤때 내가 원하는 디자인을 손쉽게 적용하는 법을 듣고 싶습니다.
- 사용자의 니즈를 파악하여 적재적소에 컴포넌트를 배치하고, 비즈니스 목표 달성률을 높이기 위해서는 꼭 들어야 하는 수업이라고 생각합니다.
- 미적인 부분의 디자인도 중요하지만 사용자의 편의도를 고려하는 부분도 중요하다는 것을 항상 생각해왔습니다.
- UX/UI에 더 가까이 다가가 사용자 친화적인 개발에 더 깊이있게 들어가고 싶습니다.
- UX, UI특강을 들으면 사용자 입장의 사고를 하는데 기준점이 될거라고 생각합니다.
- 피그마 작업물을 프로젝트로 옮기는 데에 어려움이 있었습니다. 피그마 작업물을 프로젝트에 적용시키는 데에 큰 도움이 될 것 같습니다.
- 사용자가 웹 애플리케이션을 사용할 때 어떤 UI/UX 설계가 더 만족도가 높을지 또한 어떻게 만족도 높은 설계를 할 수 있을지 궁금합니다.
- UX/UI에 대한 정확한 이해 없이 짠 지난 프로젝트를 반성하고, 이번 프로젝트에서는 좀 더 발전된, 왼전한 결과물을 창출해내기 위해 성장하고 싶습니다.
- 사용자 관점에서 프로젝트를 기획하고 설계한 후 구현에 들어가는 것의 필요성을 절실하게 느꼈습니다. 
- 개발자에게 가장 중요한 것은 개발한 프로그램이 사용자들에게 최상의 경험을 주는 것이라고 생각합니다. 
- 프론트엔드에서 UX/UI란 빼놓을 수가 없어 이번 특강을 통해 이를 좀 더 이해하고 앞으로 공부하는 데에 자양분으로 삼고 싶습니다.
- UI/UX란 현재 IT 서비스 사업에 있어 성패를 결정지을 만큼 중요하다고 생각합니다.
- UX/UI라는 디자인 관련 지식도 항상 당연히 중요하다고 생각했습니다. 특강을 통해 학습한 내용을 바탕으로 프로젝트에 적용시켜 보고 싶습니다.
- 결국에는 사용자 입장에서 사용하고 싶은 서비스를 만드는게 중요하다 생각을 했습니다. 
- 사람도 첫 인상이 중요하듯 서비스의 디자인도 사용자가 이 서비스를 사용할지 말지 결정할 중요 요소라 생각합니다.
- UX/UI는 디자인하는 사람이 디자인을 해도 실제로 적용하는게 힘들었던 경험이 있습니다. 어떤 식으로 개발자 관점에서 적용해야 할지 알고 싶습니다.
- 디자인을 코드로 어떻게 옮길지에 대한 고민이 많아 특강을 신청했습니다.
- 디자이너 뿐만아니라 프론트 개발자에게도 ui/ux에 대한 지식이 꼭 필요하다고 생각합니다.
- 좋은 프론트엔드 개발자는 프론트엔드 프레임워크 등에 대해서만 능숙해서는 안된다고 생각합니다. 
- 프레임워크는 기본이고 UX/UI에 대한 이해도 수반되어야 좋은 프론트 엔드 개발자가 되는데 도움이 된다고 생각합니다.
- UX/UI는 어떤 워크플로우를 가지고 작업해야 하는지 궁금합니다.
- 프론트엔드 기술스택 뿐 아니라 UX/UI에 대한 공부도 필요하다고 느꼈습니다. 
- 개념적인 부분에 대한 설명이나 디자이너를 위한 자료들이 대다수 였기 때문에 싸피에서 진행하는 강의라면 개발에 적용시킬 부분을 충분히 가르쳐 줄 수 있을 거라고 생각하기 때문에 신청 합니다.
- 프로젝트를 하면서 UX/UI 학습의 중요성을 느꼈습니다.
- UI/UX적 지식 전무하여 해당 특강으로 지식 함양하여 팀에 기여하고 싶습니다.
- UX/UI에 대한 기본 개념만 알고 있고 어떻게 활용하는지에 대한 지식이 아직 부족합니다. 
- Front에서의 UX/UI 중요성이 커지고 있기 때문에, 공부하면서 곧바로 팀 프로젝트에 적용해보고 싶습니다.
- UX는 사용자 경험 기반이라고 하는데 정확히 구체적으로 무엇을 어떻게 개발에 적용해야할지 이번 기회에 배우고 싶습니다.
- UX와 UI는 사실 개발과 뗄레야 뗄 수 없는 것들이라고 생각합니다. 개발하는 것 자체가 결국은 '불편을 없애자'라는 목표를 가지고 있는 것이고, 좀 더 편리하고자 하는 것인데 사실 이러한 불편에는 기능적인 불편도 포함되지만 시각적인 불편, 또한 작동 과정에서의 불편까지 다 포함된다고 생각합니다. 어떻게 하면 좀 더 직관적이고 편리한 인터페이스를 제공하고, 어떻게 하면 사용자에게 좋은 경험을 제공할 수 있을까라는 것은 개발자가 평생 가져가야 할 숙제라고 생각하기 때문에, 해당 특강을 통해서 UI와 UX에 대해 좀 더 깊이 알고 개발자로 성장하고자 합니다.